---
title: "デザインシステムを定義しよう - アイコンについて"
---
アイコンシステムとは、プロダクトやブランド全体で使用されるアイコンのまとまりのことです。優れたデザインのアイコンシステムは、企業のビジュアル・アイデンティティを強化するのに役立ちます。また、ユーザビリティを向上させ、一貫した UX を実現することができるでしょう。

例えば、ライン、フラット、3D、イラストレーションなどのスタイルがあります。

![](https://storage.googleapis.com/zenn-user-upload/7d359e1fab18-20230604.png)

アイコンは、機能的で認識しやすいものでなければなりません。アイコンは、ユーザーがプロダクトを理解し、操作するのに役立ちます。アイコンを抽象化することで目立たせることはできますが、やり過ぎると意味が分からなくなる恐れもあります。アイコンは意味を理解されないとあまり効果的になりません。

そのため、多くのアイコンは似ている、あるいは見慣れたものになっています。

以下の観点でユーザーと一緒にアイコンについてテストしてみましょう。ユーザーリサーチは、アイコンの命名やドキュメントの際にも役立ちます。
- そのアイコンは認識しやすいか？
- そのアイコンは理解しやすいか？

一般的な命名構造を用いれば、アイコンを見つけやすく、使いやすくすることができます。また関連する検索ワードを含めることで、適切なアイコンに誘導することも可能です。ユーザーがアイコンをどう呼ぶか、あるいは何というワードで検索するか考えてみましょう。このアイコンを見つけるには、どんなキーワードで検索するのでしょうか。あるユーザーは「目」と検索するかもしれません。一方で、「見える」「見せる」と検索する人もいるかもしれません。

![](https://storage.googleapis.com/zenn-user-upload/d6b9715a1914-20230604.png)

アイコンの説明文に用語を含めることで、ユーザーがより簡単に利用できるようになります。

https://www.designsystems.com/iconography-guide/

### アイコンのサイズ
アイコンのシステムを構築する際には、アイコンのサイズに統一感を持たせてください。これは、アイコン本体、コンテナ、および padding に適用されます。

そうすることで、以下のことが容易になります。
- アイコンをテキストのベースラインに合わせる
- デザイン中にアイコンを入れ替えることができます、
- 一貫したインタラクションターゲットを維持することができます。

アイコンのサイズも様々なものが必要になる場合があります。Figma では、これらのツールのアイコンは、ツールバーでは 40px、レイヤーパネルでは 16px で表示されます。アイコンの配置場所を考慮し、必要なサイズを決定してください。

アイコングリッドは、アイコンに一貫性を持たせるためのもう一つの便利なツールです。アイコンの寸法、配置、padding の設計を提供してくれます。